# 了解终端应用程序

UNIX系统中一项最奇特和突出的特性就是其命令行功能。只需输入包含一定逻辑关系的少量文本，即可使用命令行来将有限的UNIX实用工具组合成无限的即时可用的数据转换。

在大多数实验的开始，将是一个关于新技能的部分，以使你在命令行中更加精通。 许多任务只能在终端上执行，或者更容易在终端上执行，因此这会变得很重要。 在此之后将至少基本熟悉命令行，因此请特别注意这些部分。

# pwd

在 UNIX 层次结构中，想要知道当前所处的目录，可以用 `pwd` 命令，该命令显示整个路径名。

## 全称

Print Working Directory

## 用途

显示工作目录的路径名称

# ls

在 UNIX 中实现。`ls` 是英文 list 的缩写，用于列出文件，是 UNIX 系统中使用非常频繁的命令。

文件夹以 `/` 结尾，文件不需要。一些终端还将颜色输出添加到 `ls` 以表示不同类型的文件。

# cd

`cd` 命令是**更改目录**的缩写。它允许将工作目录更改为某个不同的文件夹。

# cp

`cp` 命令用来将一个或多个源文件或者目录**复制**到指定的目的文件或目录。它可以将单个源文件复制成一个指定文件名的具体的文件或一个已经存在的目录下。`cp` 命令还支持同时复制多个文件，当一次复制多个文件时，目标文件参数必须是一个已经存在的目录，否则将出现错误。

# mv

`mv` 命令是 move 的缩写，可以用来移动文件或者将文件改名，是 UNIX 系统下常用的命令，经常用来备份文件或者目录。

# rm

`rm` 命令可以删除一个目录中的一个或多个文件或目录，也可以将某个目录及其下属的所有文件及其子目录均删除掉。

**注意：如果要删除文件夹，则需要提供 `-r` 标志**

# Pagers

通常，如果希望能够在终端中查看文件，而不是在文本编辑器中打开它们。有几种方法可以从终端查看文件。

## cat

`cat` 是 UNIX 系统下用来查看文件连续内容用的指令，字面上的含意是 **concatenate 连续**的缩写。除了用来作为显示文件内容外，`cat` 指令也可用于标准流上的处理，如将显示的消息转入或附加另一文件上。

## less

`less` 工具也是对文件或其它输出进行分页显示的工具，应该说是 UNIX 正统查看文件内容的工具，功能极其强大。可以使用 pageup pagedown 等按键的功能来往前往后翻看文件，更容易用来查看一个文件的内容！除此之外，在 `less` 里头可以拥有更多的搜索功能，不止可以向下搜，也可以向上搜。

# Help

有一些程序旨在提供有关计算机上安装的程序的文档。但是，它们通常很难理解，特别是对初学者而言。可以通过键入帮助程序和想要了解的程序名称来调用它们。

## help

此命令用于提供有关 `tcsh` 的信息。

## man（manual）

`man` 命令是 UNIX 下的帮助指令，通过 `man` 指令可以查看 UNIX 中的指令帮助，配置文件帮助和编程帮助等信息。

## info

此命令是 `man` 的替代命令，通常由 UNIX 发行版使用。

```unix
help cd
info ls
man python3
```

# 输入输出重定向

大多数 UNIX 系统命令从你的终端接受输入并将所产生的输出发送回到您的终端。一个命令通常从一个叫标准输入的地方读取输入，默认情况下，这恰好是你的终端。同样，一个命令通常将其输出写入到标准输出，默认情况下，这也是你的终端。

[具体中文超链接](http://www.runoob.com/linux/linux-shell-io-redirections.html)

# 命令自动完成

输入TAB键会自动补全代码

# History

终端会记住其历史记录中键入的每个命令。执行 `history` 命令时，终端将使用数字报告每个命令运行。

# $PATH

PATH是尝试运行命令时剪切所在目录的列表。shell查看列表中的每个文件夹（按顺序）尝试查找与命令相同的程序。

# 参考链接

[来自官方手册](https://zh.cppreference.com/w/首页)

C++ Primer中文译本（由于文件过大，需自行下载或[联系我](https://liutiantian233.github.io/about/)）
